Indonesian subtitle by Nineu Karlina
Ig: @nineukarr
Karakter dan tempat yang terkait
dalam drama ini hanya fiksi semata.
Kau mengikutiku sampai sini?
- Kau gila?
- Kenapa kau terus mengubah ucapanmu?
Kenapa plin-plan seperti itu?
Kau bilang aku harus melakukan semuanya
dengan mengacu ke protokol,
lalu kau menegurku karena terlalu
terpaku ke protokol itu.
Bahkan hari ini, korban masih hidup
sebelum buktinya ditemukan.
Bisa saja dia mati jika
kita menjaga TKP nya.
Kau menantangku?
Dasar gila.
Bagimanapun, aku akan berhenti dari akademi.
Aku tidak rugi.
Oh Yang Chon-ssi.
Apa lagi?
Apa lagi setelah Oh Yang Chon-ssi?
Kau memegang kerah bajuku.
Kau mau apa lagi?
Aku mau...
Kau tak memikirkannya, kan?
Kau memanggil namaku dan memegang kerah bajuku,
tapi kau tidak memikirkan hal lain, bukan?
Dasar bodoh.
Kau sangat nekat.
Kau membabi buta saat kau marah.
Apa lagi yang akan kau lakukan?
Apa kau mau memukuli rekanmu?
Dasar bajingan!
Kau mengingatkanku pada ikan hairtail,
panjang dan bodoh.
Mungkin aku harus menggorengmu
dan memakanmu.
Aku tak percaya kau partnerku.
Jawab aku sebelum pergi.
Kau harus menjawab semua yang kutanyakan.
Aku tidak rugi.
Kenapa kau jalan-jalan
di tengah malam begini?
Naik taksi jika tidak ada bus.
Kau berjalan selama 3 jam
dari rumah sakit ke sini?
Kau tidak punya uang?
Bukankah Jang Mi memberimu uang?
Aku bicara padamu,
kenapa kau tidak menjawab?
Kenapa kau masih berdiri di sana?
Pulang ke rumah!
Kau masih tidak tahu
kenapa kau mendapat nilai terendah?
Benarkan? Hah?
Ya.
Senin lalu.
Juga dua minggu yang lalu,
hari Selasa, Rabu, dan Sabtu.
kau terlambat apel
selama 5, 3, 7, dan 4 menit.
Benarkan?
Aku tidak terlambat bekerja, tapi...
Apa membersihkan kamar mandi akan
membunuhmu setelah beres apel?
Siapa yang mau menyakitimu?
Dan ketika kau menangkap anggota kongres...
Aku melakukan apa yang kau katakan
dan mengikuti pemeriksaan DUI secara manual.
Anggota kongres menolak
untuk melakukan tes, jadi...
Jadi sampai saat itu skormu diatas rata-rata.
Kau melakukan pekerjaan dengan baik
dan mengurus apapun berdasarkan buku.
Tapi apa yang kau katakan setelah
menangkap anggota kongres?
Kau bilang minta maaf.
Apa kau bodoh?
Kau bahkan tidak tahu
jika kau melakukan sesuatu
yang benar atau salah.
Kau hanya bilang minta maaf
tanpa rasa tanggung jawab.
Jadi kau orang yang tidak tahu pantat dari siku,
berada di atas rata-rata dan
kembali bersikap bodoh.
Kau mengerti sekarang?
Dia hanya mengatakan
apa yang ingin dia katakan.
Aku bertanya apa yang salah dengan menyelamatkan
seseorang sebelum mencari buktinya,
tapi kenapa dia tidak menjawabku?
Aku yakin dia bingung mengatakan apa,
karena aku benar.
Dasar brengsek.
Beritahu aku!
Kau berjalan dari rumah sakit ke sini setiap hari?
Kenapa kau membeli ini?
Aku ingat kalau ibumu menyukainya
jadi pas aku melihatnya, aku membelinya.
Sejak kapan ayah peduli pada ibu.
Seharusnya kau tidak memukulnya saat itu.
Hei, kenapa kau kemari?
Apa aku bisa menginap di sini?
Bus terakhir sudah beroprasi dan
tidak ada taksi di sekitar sini.
Kejauhan kalau berjalan ke pusat kota
dan udaranya dingin.
Apa kita ini teman?
Tidak juga, tapi tetap saja.
Udaranya sangat dingin.
Biarkan aku menginap satu malam saja.
Aku Yeom Sang Sung, bawahannya
letnan Oh Yang Chon.
Tolong biarkan aku menginap satu malam saja.
Tidak ada kendaraan malam ini.
Tidak peduli berapa banyak aku memikirkannya,
anak itu sudah gila.
Aku belum pernah lihat orang
gila seperti dia sebelumnya.
Dasar gila.
Ini sangat menjengkelkan.
Setiap hari sama saja.
Apa-apaan ini?
Aku berurusan dengan orang mabuk dan
membagikan tiket parkir sepanjang hari.
Dan sekarang harus bersih-bersih.
Tidak ada yang berhasil.
Hanya membersihkan dan mengelapnya.
Jika orang mabuk jatuh di lantai yang
basah saat melakukan urusan mereka,
kau akan mendapat apa yang kau harapkan
dan yang lain mendapat masalah besar.
Aku juga bisa mengurusnya.
Kau pikir aku tidak bisa membersihkannya?
Kau lihat apa?
Kau pikir, kau satu-satunya petugas yang pintar di sini?
Bayangkan jika kau harus berurusan dengan
mentor tua dan remaja yang mabuk sepanjang hari.
Hei, jika ada laporan KDRT
atau kerusuhan
jangan menerima panggilan
sebelum aku yang menerimanya.
Berbagi kasus besar atau kecil adalah
bentuk kesetisan yang sebenarnya.
Kau tidak bisa mengambil semuanya.
Aku akan mengajukan permohonan untuk Unit
Kejahatan Kekerasan setelah masa percobaan.
Yang kau perdulikan hanya
membuat catatan yang bagus.
Kau benar-benar tidak setia.
Kau bisa memiliki sertifikat yang kudapatkan
dari kasus pembunuhan.
Kau kenapa sih?
Seseorang telah
meninggal.
Dia tidak mati begitu saja.
Dia ditikam di sekujur tubuhnya.
Ada darah di seluruh tempat,
dan tubuhnya berlumuran darah.
Kau benar-benar ingin melihat hal semacam itu?
Apa kau iri karena aku melihat semua itu?
Ayah!
Ayah...
Aku belum pernah melihat
siapa pun yang berlumuran berdarah
sebanyak itu dalam hidupku.
Aku tahu kita semua belajar bagaimana
jika hal semacam itu terjadi
di sekitar kita sepanjang waktu,
tapi kupikir mereka hanya menakut-nakuti saja.
Aku tidak menyangka, jika aku akan
menyaksikannya secara langsung.
Apa kasus brutal seperti itu
menarik bagimu
sebagai alat untuk mendapat poin
yang banyak dan catatan yang baik?
Sebaiknya kau tidak
membicarakan kinerja atau catatan
berkaitan dengan kasus orang terluka atau terbunuh lagi.
Kau akan melihat betapa jahat dan kejamnya aku,
saat kau membicarakan hal semacam itu lagi.
(Episode 5)
Hei! Ayo kita pulang.
Kami menyediakan layanan untuk menghapus kenang-kenangan
yang ditinggalkan oleh almarhum. Jangan khawatir.
Bagaimana jika aku melihat hantu?
Kau akan menyingkirkannya untukku?
Ayahku akan terbangun.
Nyalakan saja TV nya.
Apa gunanya hidup
jika kau akan mati?
Ambil ini.
(Piagam Penghargaan)
Kau sudah menerima penghargaan.
Aku sudah menerima banyak penghargaan.
Bagian penghargaan yang kusukai
adalah deretan tugas polisi dalam melindungi kehidupan
milik setiap warga negara.
Omong kosong macam apa yang
kau muntahkan kali ini?
Kenapa tengah malam begini ngomongin penghargaan?
Apa yang terjadi hari ini.
Aku mempriotaskan kehidupan dari pada mencari bukti.
Apa itu salah?
Bagaimana bukti bisa datang sebelum kehidupan?
Apa menurutmu itu benar?
Tidak ada yang memujiku meski aku
menyelamatkan nyawa seseorang,
dan kau bahkan tidak bicara sepatah katapun padaku.
Bahkan kapten tim forensik memukulmu.
Aku pantas menerima tamparan.
Kita harus bergerak bersama rekanku dalam
keadaan darurat, tapi aku mengabaikan aturan itu.
Itu seperti, "kau melakukan apapun yang kau mau.
Dan aku akan melakukan hal yang sama."
Seberapa bodohnya rekanmu dalam bertindak,
rekan ya tetap rekan.
Itu salahku karena mengabaikanmu.
Kau memanggilku
saat mendengar korban mengerang
kesakitan di kamar kecil...
Sudahkah aku memintamu untuk melakukannya,
kau akan menyelamatkan hidupnya,
dan aku akan mendapatkan buktinya.
Kita akan membunuh dua
burung dengan satu batu
dan menyelesaikan semuanya
tepat sesuai dengan pedoman.
Kau tidak berpikir begitu?
Kau benar.
Tidak ada yang namanya bawahan bodoh.
Kita harus selalu menyalahkan atasan bodoh
yang tidak mengajari mereka dengan benar.
Jadi, semua yang terjadi
hari ini adalah kesalahanku,
mentor bodohmu.
Tapi sekarang kita adalah tim...
Apa kita akan baik-baik saja?
Kupikir aku dalam masalah besar.
Aku merasakan hal yang sama juga.
Kau benar-benar...
Kenapa tertawa?
Kudengar kau sudah menikah.
Tapi kenapa kau tinggal dengan ayahmu,
bukan dengan keluargamu?
Aku tahu kau akan berada di sini.
Kenapa kau terlihat sangat kesal?
Apa terjadi sesuatu?
Hei, aku sebenarnya...
Jangan pergi ke rumah sakit hari ini.
Kakimu sakit, kan?
Tidak sakit kok.
Lalu kenapa banyak tempelan di sekujur tubuhmu?
Kenapa kau berjalan selama 5 hingga 6 jam
ke rumah sakit dan pulang lagi setiap hari?
Lulutmu akan sakit.
Dia tidak pernah melakukan itu.
Naik taksi atau bus jika kau ingin
pergi ke rumah sakit hari ini.
Oke?
Ya?
Benarkah?
Kau benar-benar tidak melihat apa-apa?
Astaga.
Jangan pergi ke rumah sakit, oke?
Jika kau tidak bisa berjalan
karena lututmu cidera
Jang Mi dan aku akan
menderita saat merawatmu!
Sejak kapan ayah bersikap baik pada ibu?
Apa kau tahu kenapa aku jadi polisi?
Untuk mengurung orang sepertimu,
yang memukuli orang lain.
Kau biasa memukulnya saat mabuk.
Apa gunanya bersikap baik saat ini,
jika dia akan segera meninggal?
Apa gunanya membeli ikan hairtail?
Sudah kubilang jangan membeli peternakan.
Kenapa kau membelinya?
Jika kau tidak melakukannya,
dia tidak akan pingsan saat memetik
rumput di bawah sinar matahari!
Pria macam apa yang banyak bicara
di depan meja makan?
Kau benar-benar brengsek.
Sampai jumpa.
Maaf. Aku terlambat.
Banyak yang mengantri di dokternya.
Sebaiknya kau pergi.
Lain kali, datang saat libur bukan saat hari kerja.
Jika ibu melakukan pekerjaan dengan baik,
aku tidak akan datang.
Aku cape bekerja,
tapi aku datang dari Seoul.
Lain kali bersihkan dapurnya.
Dapurnya selalu berantakan.
Aku datang ke sini setelah bekerja seharian,
dan aku harus bekerja lagi. Itu sangat melelahkan.
Hentikan saja, jika kau merasa lelah.
Kenapa kau menyombongkan diri?
Pekerjaan apa yang sangat melelahkan
yang dilakukan banyak orang?
Aku sakit pun masih bekerja.
Jadi jika kau lelah, hentikan saja!
Bagaimana jika aku berhenti karena melelahkan?
Bisakah kau membayar kembali pinjaman yang
digunakan untuk membuka kafe?
Pekerjaan macam apa?
Selain polisi, siapa lagi yang
bisa melihat orang mati?
Kau tahu betapa melelahkannya itu?
Dia selalu kesal belakangan ini.
Bahkan dia tidak menghasilkan banyak uang.
Ini bukan urusanku,
- tapi ayahmu...
- Jangan bicara jika bukan urusanmu.
Kau terlalu keras pada ayahmu.
Hentikan dan bersikap
baik pada ayahmu sendiri.
Aku tidak punya ayah untuk diperlakukan dengan baik.
Dia sudah meninggal.
Bagaimana dia meninggal?
Mungkin dia akan terlihat muda jika dia masih hidup.
Dia korban tabrak lari.
Pembunuhnya tertangkap,
dan itu polisi.
Konyol, kan?
Benarkah?
Aku bertanya karena aku khawatir.
Apa kau bergabung dengan akademi
untuk kembali menjadi polisi?
Kenapa kau terengah-engah?
Kau menderita asma?
Kau harus istirahat.
Aku akan beristirahat jika aku ingin.
Tidak berguna sama sekali.
Aku sangat membencinya.
Hyungnim, apa kau tahu lima tahun yang
lalu Letnan Lee bilang dia ingin
pergi ke Unit Kejahatan Kekerasan.
Aku bilang jangan, karena dia sudah tua.
Karena itulah dia seperti itu.
Kau dan Han Sol juga.
Divisi Hongil terkenal
menjadi salah satu
divisi yang paling sulit,
jadi kenapa kau mau menerimanya?
Kau harus mengirimnya
ke pedesaan yang tenang.
Bagaimana jika lelaki tua itu
patah tulang atau terluka?
Kau akan bertanggung jawab?
Kenapa aku harus melakukannya?
Dia sudah lebih dari cukup untuk melindungi dirinya sendiri.
Bukankah itu benar?
Apa usia tuaku menghalangi jalanmu
atau divisi ini?
Kau pikir kau akan tetap muda selamanya?
Sudahlah.
Kau mentor pertamaku.
Aku hanya mengkhawatirkanmu,
dan aku ingin kau tetap aman.
Jangan ikut campur dengan kehidupanku.
Aku tidak peduli dengan niat baikmu itu.
Letnan Lee tidak hebat.
Dia akan segera pensiun,
dan putranya bercerai baru-baru ini.
Katanya mereka yang pensiun
sama tertekannya dengan mereka yang menderita kanker.
Cobalah untuk mengerti.
Alat ini, saat digunakan sesuai dengan protokol,
berguna untuk memastikan keamanan
dari orang-orang dan polisi
dengan cara yang paling aman.
Bagian tubuh yang paling aman untuk
menggunakan pistol taser adalah...
Kau harus menahan diri untuk tidak
menggunakannya di jantung, kepala, wajah,
dan alat kelamin.
Tembak ke arah lengan dan kaki.
Ulangi!
"Kau harus menahan diri untuk tidak
menggunakannya di jantung, kepala, wajah,
wajah, dan alat kelamin.
Tembak ke arah lengan dan kaki. "
Kisaran pistol taser ini
- 6.5m.
- Kau masih kesal padaku?
Kau pikir aku punya waktu untuk fokus padamu?
Hati-hati terhadap jangkauannya setiap saat.
Untuk menggunakan senjata taser dengan benar,
hal yang paling penting
adalah latihan sasaran.
Bagaimana kita bisa sering berlatih?
Kami lelah jika seperti itu.
- Praktek dengan senapan BB di rumah.
- Pop, pop.
Hentikan!
Maaf.
Terlepas dari lelah,
atau kita harus melakukan perjalanan
jauh untuk berlatih
karena tidak ada jarak
tembak di dekat kita,
- jika ada kecelakaan...
- Saat kita sedang mengejar penjahat
atau di tempat kerja,
negara kita tidak akan melindungi kita.
Semuanya tergantung diri kita sendiri.
Jadi berhentilah mengeluh, kurangi
tidur, dan habiskan uangmu
untuk berlatih. Mengerti?
- Ya!
Atasanmu benar.
Negara kita tidak akan mencari kita.
Kita harus melindungi diri kita sendiri.
Jadi tetap fokus dan gunakan
pistol taser dengan hati-hati.
- Ya!
Dan terakhir...
Pistol taser tidak boleh digunakan
untuk wanita hamil atau anak di bawah 14 tahun.
Ulangi!
"Pistol tidak boleh digunakan untuk
hamil atau anak di bawah 14 tahun."
(Kantor Patroli Hongil)
Apa ada yang bisa dibantu?
Bu!
Apa yang membawamu kemari?
Silahkan duduk.
Astaga! kau belum mengenal kami
bahkan jika kita bertabrakan satu sama lain,
kupikir kau mudah lupa.
Jadi apa yang membawamu kemari?
Tidak apa-apa.
Aku hanya ingin bertemu denganmu.
Astaga.
Bu!
Kau seharusnya tidak membelinya.
Kuyakin ini mahal.
Siapa kau?
Ini hanya untukmu!
Ibu ini Letnan Lee Sam Bo.
Apa kau tidak mengingatku?
Kita saling menyapa di jalanan
beberapa hari yang lalu.
Sam Bo.
Sekitar 20 tahun yang lalu, Han Sol
dan aku membawa Han Soon.
Tidak ada yang terjadi padanya.
Tidak ada hal buruk yang terjadi padanya.
Memangnya kau siapa
membicarakan dia?
Dasar brengsek.
Bu.
Ada apa?
Siapa dia?
Oh, dia.
Sekitar 20 tahun yang lalu,
ketika Han Sol dan aku di sini,
ada kasus di mana ayah tiri melakukan
penyerangan seksual terhadap anak tirinya.
Sang ibu menyaksikannya,
dan mereka berdua minum pemutih pakaian.
Pemilik tanah menelpon dan kami pergi ke sana.
Wanita yang baru saja kau lihat adalah ibunya.
Aigoo.
Kenapa dia tidak mengenaliku?
Persimpangan Obang, Sungwon-gil 27.
Seorang ibu berusia 30-an
pingsan di Speed Internet Cafe,
meninggalkan anaknya sendirian.
Persimpangan Obang, Sungwon-gil 27.
Seorang ibu berusia 30-an
pingsan di Speed Internet Cafe,
meninggalkan anaknya sendirian.
Patroli 18, Patroli 18 menuju tempat.
Siapa yang melaporkannya, Petugas Song?
Laporannya dibuat oleh pekerja
paruh waktu berusia 22 tahun.
Namanya Kim Yeong Nam.
Si ibu, yang berusia 30-an, tiba-tiba
pingsan saat menggunakan komputer,
meninggalkan anaknya sendirian.
Divisi Perempuan & Remaja dan EMT
keduanya sudah diberi tahu.
Rasanya enak?
Aku minta satu.
Sangat enak.
(Angel Ju Yeon Level 39)
Kapten An.
Letnan Oh Yang Chon ingin bertemu denganmu di luar.
Jagalah anak itu.
Foto semuanya, secara keseluruhan atau jarak dekat.
Baik.
Makan saja.
(Apotek Bareun)
(Resep Cho Hye Eun)
Terima kasih atas kerjasamamu.
Aku mengirim semua informasi yang kudapat.
Wanita itu tinggal di sini
selama hampir sepuluh bulan.
Dia tinggal di ruang belajar
di belakang gedung ini.
Dia depresi.
Tasnya penuh dengan pil.
Dia membeli resep dan
tidak memakannya.
Darimana dia mendapat uang?
Aku melihat resepnya,
dan harganya 500 won.
Dia sedang dalam kesejahteraan.
Ketika aku datang, aku segera memeriksa anaknya.
Dia punya atopi yang parah.
Dia tidak disiksa ibunya, tapi...
Dia mau kencing.
Masalahnya, dia tidak dirawat
dan diabaikan dalam jangka waktu yang lama.
Si ibu menamai karakter online-nya Ju Yeon.
Dia menelantarkan anak aslinya
dan bermain game online.
Itu pelarian.
Tindakan pengabaian disebut penyalahgunaan.
- Tindakan pengabaian disebut pelecehan juga.
- Ahjussi, aku sudah selesai.
Ayo cuci tanganmu.
Kita harus mengirim anak itu ke rumah sakit.
Aku sudah meneleponnya.
Seharusnya sudah datang.
Tapi,
sampai kapan kita akan seperti ini?
Ini aneh dan menjengkelkan.
Mari kita akhiri situasi yang
canggung dan menjengkelkan ini.
Aku ingin bercerai.
Kenapa kau bisa mengatakannya di luar toilet di TKP?
Baiklah.
Mari kita bertemu ketika
aku sedang tidak bertugas.
Mari bertemu dan...
Baiklah, kita akan bercerai atau...
- Kita bisa terus hidup secara terpisah...
- Petugas rumah sakit sudah sampai di sini.
Pergi ke ruang belajar dan kemasi barang-barang
yang sekiranya akan dibutuhkan oleh mereka.
Ini dengan An Jang Mi.
Ya.
Datanglah ke kafe internet.
Aku akan menghubungimu saat tidak bertugas.
Mari kita habiskan waktu bersama-sama.
Ayo makan dan minum teh.
Petugas dari rumah sakit...
Sudah sampai.
Aku dengar dari dalam toilet.
Kau juga mendengar istiku minta cerai, hah?
Astaga. Dia mengumpulkan
obatnya daripada meminumnya.
Sangat menjengkelkan.
Pada akhirnya, dia akan mendapat hukuman percobaan.
Dan anak itu akan terus diabaikan.
Kenapa pengabaian berbeda dengan kekerasan?
Negara kita payah.
Hanya bagus untuk orang dewasa.
Ibu macam apa yang mengabaikan
anaknya untuk bermain game?
Pelacur macam apa itu?
Jika dia tidak bisa membesarkannya,
kirim anaknya ke panti asuhan.
Berisik!
Suaramu terekam di video.
Apa maksudmu? Ibunya harus
mengirim dia ke panti asuhan?
Mau orang tuanya baik atau buruk,
tinggal bersama lebih baik daripada berada di...
Apa anak yang hampir tidak bisa makan
merasakan hal yang sama?
Kenapa dia?
Apa ini? Dia menyimpan pil
tidurnya secara terpisah.
Jika kita terlambat, ini
bisa menjadi sangat buruk.
Halo.
Penumpang tidak memakai sabuk pengamannya,
dan Anda menonton TV saat Anda mengemudi.
Aku lupa. Apa Anda bisa membirkannya
untuk kali ini saja, petugas?
Tolong tunjukkan ID mu.
- Kau tidak punya sabuk pengaman?
- Aku tidak sadar. Aku lupa.
Kita akan standby di sini hari ini.
Sebuah tim meminta bantuan
untuk seorang pemabuk di...
Kau yang bertanggung jawab?
Hari ini, kita akan standby di sini.
Ini juga pekerjaan.
Pembunuhan dan kejahatan kekerasan
bukanlah satu-satunya jenis pekerjaan.
Ini juga produktif.
Kau lihat mereka?
Lihat? Mereka akan mengurus toko minuman.
Otaknya tidak bekerja.
Dia terus menatap ponselnya.
Dia memintaku untuk mengantarnya ke Pusat Komunitas
Dohwa 1-dong, jadi aku membawanya ke sana.
Tapi dia tidak keluar,
dan membayar ongkosnya.
Tiba-tiba dia marah-marah,
dan bahkan meludahiku.
Pak, tolong keluar dari taksi.
Anda tidak membayar ongkos, dan
menolak untuk keluar.
Jika Anda tidak mau di ajak kerjasama,
aku terpaksa menyeretmu keluar.
Halo? Tuan?
Aku akan memberimu lima detik.
Apa Anda lihat itu, petugas?
Aku akan menghitung sampai lima.
Satu,
dua,
tiga, empat.
Berhenti.
Ayo ke kamar mandi. Keluarlah.
Celanamu basah, dan dingin.
Kau akan masuk angin.
Mari kita ganti, dan pergi ke suatu
tempat yang hangat. Di sini dingin.
Ayo keluar.
Keluarlah.
Dingin. Ayo pergi.
Ini sangat dingin.
Dia cacat mental.
Pertimbangkan bahwa ini adalah perbuatan
baik yang kau lakukan hari ini,
dan cuci mobilmu dengan ini.
Saat kau menerima panggilan,
nilai dulu situasinya dengan tepat. Bagaimana bisa seorang polisi kehilangan kesabarannya dan bertindak seperti itu?
Apa kau tidak mengerti kalau dia tidak normal?
Ponselnya ada di lehernya,
sepatunya tidak sesuai
dan dia tidak bisa mengerti kita.
Dia juga meneteskan air liur.
Dia jelas tidak normal.
Kita seharusnya tidak menggunakan istilah "tidak normal".
Kita berbadan sehat, dan dia cacat.
Itu istilah yang benar untuk digunakan.
Dasar bodoh.
Ya ampun, setidaknya dia tahu sesuatu.
Ayah, kau sudah bangun?
Ini baru jam 5 pagi.
Hari ini aku bakal sibuk,
ada banyak pesanan.
Oh lihat. Kau mengenakan seragammu.
Ya.
Ayah, aku ingin mengenalkanmu
pada rekan-rekanku.
Pria tinggi ini tinggal di lantai
bawah tempat tinggalku.
Wanita ini teman sekamarku.
Dia sedikit judes.
Ayah, ibu sedang apa? Dan bagaimana
dengan Tae Yang dan Hye Min?
Mereka masih tertidur.
Aku harus bekerja.
Nanti kita ngobrol lagi.
Baik.
Kenapa kau tidak menyapa ayahku?
Aku sedang tidak mood
untuk menyapa ayahmu.
Aku tidak makan malam,
mentorku membuatku memarkir mobil
patroli agar dia bisa tidur,
dan kami punya banyak sekali kasus.
Yang kulakukan hanya mengeluarkan
kartu untuk pelanggaran lalu lintas.
Ibuku yang punya gangguan kepanikan
mengabaikan panggilanku.
Pasti trauma melihat adegan pembunuhan itu.
Aku juga melihat seseorang berlumuran darah,
jadi aku tahu betapa traumatisnya itu.
Ayahku cacat.
Dia kehilangan tangannya.
Dan aku melihatnya.
Maaf. Aku sudah bilang kalau kau menjengkelkan.
Sampai jumpa.
Bagaimana perasaanmu?
- Aku hanya...
- Hanya apa? Katakan padaku.
Sejujurnya,
Kupikir kau akan memarahiku saat kau mendengarnya
karena kau sangat kompeten
dan punya banyak pengalaman seperti Unit Kejahatan Kekerasan.
Tetapi menjadi polisi itu menakutkan.
Hari ini, aku mengeluarkan kartu
lalu lintas sepanjang hari.
Aku mengeluh kepada Sersan Kang dan bertanya
kenapa kami tidak melaporkan kasusnya,
tapi terus terang, hari ini aku merasa santai.
Bukankah aku pemalas?
Tidak.
Sejujurnya, kasus pembunuhan
juga membuatku takut.
Kurasa semua petugas merasakannya walupun
tidak mengatakannya.
Benarkan?
Ketua dan Kapten, terkadang
tidak menjadi polisi.
Tidak, aku tidak takut.
Kenapa? Apa kau takut, Jeong Oh?
Solusinya sederhana. Berhenti saja.
Bagaimana kau bisa menjadi polisi kalau kau penakut?
- Pulang dan awasi anak-anak.
- Astaga.
Terkadang dia brengsek.
Seperti itulah dia.
Dia butuh hiburan karena
kasus pembunuhan sebelumnya.
Apa yang dikatakan Kapten Eun tidak salah.
Bagaimana kita bisa menyebut diri kita sebagai polisi
kalau kita takut menangani kasus?
Bisakah aku memakannya?
Tidak apa-apa.
Kau bisa merasa takut.
Tapi ingat ini. Warga biasa bisa
menghindari hal-hal yang menakutkan,
tapi polisi, harus menyelidiki semua
kasus bahkan jika ketakutan.
Buat pilihan saja.
Lari karena takut,
atau menyelidiki kasus ini walaupun takut.
Apa yang akan kau lakukan?
Aku masih ingin
menyelidiki kasusnya.
Pasti menakutkan.
Panas.
Kenapa kau tidak makan?
Kau sudah bekerja keras semalaman.
Aku tidak mau.
Aku tidak punya selera makan.
Jika kau tidak makan,
aku tidak akan makan juga.
Baiklah, aku minta maaf.
Aku akan makan.
Bangunlah. Ayo makan, oke?
Aku tidak mau makan.
Kau bilang belum makan sejak shift pagi.
- Bagaimana jika kau sakit?
- Aku ngantuk.
Tinggalkan aku sendiri.
Makanlah sesuatu dan tidurlah.
Jangan tidur dulu.
Aku akan menyiapkan makanannya.
Ibu.
Aku masak mie.
Ayo makan mie.
Sang Jun!
Dari mana kau mendapatkannya?
Kau tidak perlu tahu.
Apa ini dari temanmu lagi?
Ya.
Dasar bajingan kecil. Kau mengambil uang
teman-temanmu lagi, kan?
Kalau iya, kenapa?
Dasar bodoh.
Aku akan mengajarkan pelajaran yang serius hari ini.
Kau memukul teman-temanmu dan
mengambil uang dari mereka setiap hari.
Apa aku mengajarimu untuk melakukan
hal-hal buruk seperti itu?
Lalu apa yang harus aku lakukan?
Sang Su dan aku kelaparan.
Setelah ayah meninggal, kau tidak memberi makan.
Yang kau lakukan hanyalah minum.
Kau pengangguran, dan kau
tidak punya penghasilan!
Apa itu alasanmu untuk
bertindak seperti bajingan?
Kenapa kau memukulku?
Kau pikir kau siapa?
Kau tidak punya hak untuk memukul kami!
Kau tidak memberi makan, kau pengangguran,
dan semua yang kau lakukan hanyalah minum!
Aku membencimu.
Aku lebih suka tinggal di panti asuhan.
Kirim aku dan Sang Su ke panti asuhan.
Kirim kami ke panti asuhan!
Sang Jun!
Anak bodoh itu.
Aku juga mengalami kesulitan.
Kau pikir aku tidak akan makan, kan?
Tidak juga. Aku tahu kau menipuku agar aku makan.
Kau anak yang baik.
Aku membesarkanmu dengan baik.
Aku tidak suka saat kau menyentuh kepalaku.
Jangan begitu.
Ini Sang Jun.
Aku bicara dengannya beberapa hari yang lalu.
Kau saja yang bicara.
Hei, Sang Jun. Sudah lama sekali.
Aku ingat hari itu, tentu saja.
Seandainya polisi sepertiku menangkapmu saat itu,
kau akan punya cacatan mencuri sebanyak 10 kali.
Jangan mengada-ada.
Aku hanya melakukannya dua kali.
Hanya dua kali, pantatku.
Setidaknya 5 kali.
Aku mengingatnya dengan jelas.
Itu tidak benar.
Aku anak yang baik.
Kau benar.
Jadi apa yang akan terjadi pada anak itu?
Aku tidak tahu.
Aku tahu, aku tidak bisa melakukan apapun.
Aku tidak bisa berhenti mengkhawatirkannya.
Saat ibu mengabaikan kita,
aku hanya memilikimu,
tapi dia sendirian.
Anak-anak tidak bisa hidup sendiri.
- Oper bolanya!
Ayo.
Operan yang bagus.
Kita harus pergi ke restoran
atau kafe yang bagus
bukannya diam di rumah.
Ayo keluar.
Bahkan salju turun di luar.
(Permohonan untuk bercerai dan hak asuh anak)
Lain kali, kau bawakan kertasnya padaku.
Aku tidak bisa menyetujuinya.
Bawa aku ke pengadilan.
Sama seperti film, "The War of the Roses"
kita akan membuat kekacauan yang hebat.
Bahkan seorang hakim pun tidak akan mengerti.
Ayolah.
Apa...
Apa yang aku lakukan itu salah?
Apa aku memukulmu?
Apa aku selingkuh?
Atau apa aku tidak menafkahimu dan anak-anak...
Hanya karena kau tidak memukulku
dan mengkhianatiku
dan menafkahi keluarga ini,
bukan berarti aku
harus tetap sengsara.
Apa kau tidak bisa membiarkannya?
Kenapa...
Kenapa semuanya begitu rumit?
Aku mencintaimu, dan aku bahagia.
Aku tidak mencintaimu, dan aku sengsara.
Kupikir...
Aku akan sangat membutuhkanmu
setidaknya sekali dalam hidupku.
Tapi ternyata
tidak.
Aku bisa melakukan
semuanya sendiri, tanpamu.
Ketika aku melahirkan,
ketika anak-anak sakit,
ketika merawat orang tuaku,
yang sakit dan pingsan,
setelah membesarkan anak-anak kita,
dan mengurus
pemakaman mereka.
Aku bisa melakukan semuanya
sendirian, tanpamu.
Tentu saja,
aku bersyukur kau ada di sisiku
setiap aku ketakutan
atau putus asa.
Tapi...
Kau tidak pernah ada di sisiku.
Bahkan sekalipun.
Dasar bajingan.
Aku juga bekerja.
Jang Mi.
Aku tidak main-main.
Tapi...
Tetap saja, maafkan aku.
Aku sungguh minta maaf.
Ketika aku sedang menyebarkan abu orang tuaku,
aku melepaskan semua kasih sayang itu.
Yang kumiliki untukmu.
Aku tidak bisa tinggal bersamamu lagi.
Aku sudah berbuat baik padamu sampai saat ini, kan?
Jika itu masalahnya, setidaknya yang harus kau
lakukan yaitu menyetujui perceraian ini.
Kau mungkin suami yang buruk,
tapi kau polisi yang hebat.
Apa yang terjadi pada Ho Cheol
hanya kecelakaan.
Kenapa kau mengungkitnya?
Jika seseorang melompat ke lautan,
bahkan jika dia dalam keadaan mabuk, kau harus
menyelamatkannya karena kau seorang polisi.
Kau tidak bisa bertanggung
jawab atas kecelakaan itu.
Polisi juga manusia.
Aku tidak ingin kau merasa bersalah
dengan apa yang terjadi pada Ho Cheol.
Sebelah sini!
Kau kedinginan?
Besok, ibuku datang.
Baguslah. Aku senang jika dia datang.
Tapi aku tidak ingin pergi ke warnet.
Apa kau mau?
Kunyah sebanyak 50 kali.
Apa? Kau memberi kartu namamu pada anak itu?
Ya ampun.
Kau pikir kau Superman?
Apa yang bisa kau lakukan untuknya?
Apa kau akan lari saat ia memanggilmu?
Atau memberi gaji bulananmu padanya, bukan ke ibumu?
Apa yang bisa kau lakukan untuknya?
Aku tidak akan melakukan apa yang tidak bisa kulakukan
dan melakukan apa yang kubisa.
Aku tidak tahan jika tidak melakukan apa pun.
Bodo amat.
Halo, Kapten An, ini Yeom Sang Su dari Divisi Patroli Hongil.
Tentang video yang kukirimkan padamu...
Aku menunjukkan videonya.
Aku menyarankan dia mengirim anak itu ke rumah sakit,
dan mendapat bantuan khusus.
Aku bahkan mengancam akan
membawanya ke pengadilan.
Tapi
dia lebih baik mati daripada menyerahkan putranya.
Tidak ada yang bisa kita lakukan
untuk membuatnya tetap di sini,
jadi kami melepaskannya.
Jaksa akan mendakwanya
karena mengabaikan anak...
Bagaimana jika ada yang salah sebelumnya?
Jika ibu itu sehat, maka anak
itu lebih baik bersamanya.
Tapi wanita itu butuh bantuan. Dia tidak
dalam kondisi yang baik untuk membesarkan anak.
Dia harus menjaga dirinya sendiri dan dia
hanya anak kecil.
- Dia tidak bisa melakukan apa-apa sendirian.
- Diam.
Aku akan memberitahumu dengan jelas.
Tugas kau dan aku sebagai petugas polisi
sudah berakhir pada saat ini.
Saat panggilan ini berakhir,
kau harus melupakan anak itu.
Jangan terpaku pada kasus ini. Jika tidak,
kau tidak akan bisa menyelesaikan kasus lain.
Cepatlah.
Aku harus keluar dari sini.
Halo?
Apa ini polisi?
Siapa yang menyalakan sirene dalam keadaan darurat?
Pelakunya bisa melarikan diri jika dia dekat.
Apa kau tidak tahu protokol?
Matikan sirene.
Hidupkan lampu bahayanya.
Myeong Ho, kau dimana?
Aku sedang mengecek rekaman CCTV terdekat.
Terima kasih atas bantuanmu.
Kami akan pergi ke tempat wanita itu menghilang.
Itu titik buta, jadi kita
tidak bisa melihat apa pun.
Kami akan segera tiba di TKP.
Sepuluh menit sejak panggilan masuk.
Pada saat ini, dia
tidak bisa pergi jauh.
Baik.
Kulihat Kapten Eun sudah ada di sini.
Kau sudah di sini.
Anak-anak mendapatkan
pernyataan saksi
- dan mengetuk pintu.
- Apa itu dari banyak orang?
Sekilas,
aku melihat rambut pirang,
rambut hitam dan rambut keriting.
Terlihat seperti prostitusi
ilegal dengan wanita asing.
Ada darah menetes
di kaki wanita itu.
Aku pikir pelaku menggunakan barang yang mengerikan.
Wanita itu takut ditangkap
karena prostitusi ilegal,
jadi dia lari tanpa melaporkannya.
- Dimana tim Forensik?
- Mereka sedang dalam perjalanan.
Jika kita tidak menemukan
korban atau pelaku...
Ini akan menjadi investigasi jangka panjang.
Bahkan jika kita melakukan uji sampel rambut
untuk DNA, jika dia tidak memiliki catatan,
tidak ada jaminan bahwa kita bisa menangkapnya.
Myeong Ho.
Oh baik.
Kemana?
Tidak, aku tidak akan pernah melihatnya sebelumnya.
Apa kau tahu berapa banyak
wanita Asia Tenggara yang tinggal
di blok apartemen ini?
Entahlah.
Aku tidak pernah melihat siapa pun.
Bagaimana denganmu?
Kupikir aku melihat seseorang di lift.
Dia turun ke lantai berapa?
Aku tidak ingat.
Aku mengecek CCTV terdekat,
dan dia berlari ke arah sini.
Orang lain membersihkan darahnya.
Rekaman CCTV menunjukan bahwa
dia sedang memegang ponselnya,
dan menghubungi seseorang.
Jejak air berakhir di depan unit 816.
Aku akan pergi sendiri.
Kami akan berjaga-jaga.
Indonesian subtitle by Nineu Karlina
Ig: @nineukarr
Aku Kapten An Jang-mi dari Divisi Wanita dan Remaja
di Kantor Polisi Mahyeon.
Divisi Patroli Hongil?
Ya.
Aku Petugas Han Jeong Oh.
Bagaimana kau bisa
menemukan tempat ini?
Aku sedang mengecek daftar penyewa.
Dalam daftar, TKP, unit 512,
dan tempat ini, unit 816,
keduanya tercatat sebagai kantor perusahaan.
Satu disebut EM,
yang lainnya disebut CM.
Meskipun mereka memiliki nama yang berbeda,
nama CEO sama.
Jadi aku datang ke sini untuk mengeceknya.
Ada seseorang di dalam.
Bagaimana tampilannya dari luar?
Ada penghalang di jendela.
Artinya
mereka tidak bisa melarikan diri melalui jendela.
Ini polisi.
Tolong buka pintunya.
Kami tahu kau ada di dalam.
Buka!
Jika kau tidak membuka pintu,
kami akan mendobraknya.
Buka pintunya.
Ada apa?
Aku tidak melakukan kesalahan apa pun.
Aku punya paspor.
Ada apa ini?
- Ada apa ini?
- Tenanglah!
Jangan masuk!
Maaf atas ketidaknyamanannya.
Darah dicuci di unit 816.
Itu artinya korban mandi di sana
beberapa menit sebelumnya.
Mereka yang membawa wanita itu ada di dekat
distrik kita.
Prostitusi ilegal di distrik kita?
Kapten An harus mengatasi banyak hal.
Tidak ada bukti ajakan,
tersangka dan
korban berkeliaran.
Para wanita punya paspor, kartu
mahasiswa, dan dokumen hukum,
kita tidak bisa menahannya.
Kupikir sesuatu akan
terjadi di distrik kita.
Han Jeong Oh, hari ini kau tidak bertindak ragu-ragu.
Kau tidak takut?
Meskipun takut, aku akan terus
melakukan pekerjaanku.
Jangan melihat terlalu jauh untuk menjadi panutan.
Jadilah seperti Kapten An.
(Eun Gyeong Mo)
Hati-hati.
Han Jeong Oh.
Kau tumbuh dengan baik.
Kau benar-benar melakukannya.
Letnan Lee, bagaimana situasi di sana?
Kami mengalami kecelakaan mobil dalam
perjalanan ke TKP,
jadi kami menunggu truk derek.
Hentikan.
- Kau baik-baik saja?
- Hentikan.
Tolong tenanglah.
Kami baik-baik saja,
jagalah dirimu sendiri.
Biarkan dia pergi.
Dasar brengsek.
Aku tidak bisa membiarkan dia lolos.
Tuan, tolong hentikan.
Akhiri saja semuanya di sini.
Mereka yang ada di dalam juga terpukul.
Aku membayar semua kerusakan
yang disebabkan bajingan itu,
tapi dia tidak berterima kasih padaku!
Bajingan itu!
Aku harus memukul dan membayarnya.
Tolong hentikan.
Apa itu tepat dikatakan di depan polisi?
Tenanglah.
Aku sedang menenangkannya dan sekarang
aku juga harus menenangkanmu?
- Siapa dia?
- Dia itu babi, makanya dia begitu.
Kami datang ke sini karena tempatnya terkenal.
Seharusnya kita tidak datang
ke lingkungan jelek ini.
- Menyebalkan sekali.
- Ayo pergi saja.
Jangan minum dan mengemudi!
Dia pikir dia siapa memaki orang yang
lebih tua darinya? Tidak sopan sekali.
Sial.
Pria di dalam sudah tenang sekarang,
jadi aku akan kembali.
Aku lelah setelah melakukan shift ganda.
- Santai saja.
- Kerja bagus.
Kerja bagus.
Aku cadanganmu.
Aku datang dengan berjalan kaki
karena di sana macet.
Sersan Kang sedang mencoba
mencari rute lain di sini.
Patroli 21 akan menerima panggilan.
Aku lelah.
Kenapa kau menerima panggilan itu?
- Kau mau pulang?
- Ini dalam perjalanan kembali.
Tugasmu memastikan
pria di dalam pulang ke rumahnya.
Pemiliknya meminta kami untuk melakukan itu.
Sersan Kang, dimana kau?
Aku sedang dalam perjalanan,
tetapi gang itu penuh dengan mobil.
Aku harus kembali.
Bagaimana semuanya?
Aku dengar banyak hal.
Jangan mengambil tindakan apa pun sendirian.
Selalu waspada saat dia masih mabuk.
Jangan lengah hanya karena
semuanya sudah beres. Waspada.
Baik aku mengerti.
Aku akan tetap waspada sampai kau tiba.
Bisakah kau masuk ke dalam?
Dia terus meminta minuman yang banyak.
Aku takut sendirian.
Bisakah kau tetap di sini
saat aku membersihkannya?
Aku tidak percaya padamu.
Apa hubunganmu...
Aku istrinya.
- Sayang, ayo pulang.
- Lepaskan.
Pak, sekarang istrimu ada
di sini, kau harus pulang.
Ayo pergi.
Lepaskan Aku!
Untuk seseorang yang sangat menyedihkan,
aku tidak menyangka kau punya seorang istri.
Apa yang kau katakan?
- Pak tolong hentikan.
- Sayang...
Minggir!
Kau!
Rasakan itu!
- Hentikan.
- Awas!
- Tidak, jangan.
- Minggir!
Mati!
Matilah kau bangsat!
Bangun.
Matilah, kau bajingan!
Mati!
Ya Tuhan!
Apa ini?
Oh tidak!
Sayang? Sayang?
Sayang?
Sayang! Bangun!
Sayang!
Apa yang kau lakukan?
Istriku sedang hamil!
Sayang bangun.
Bayi kita yang malang...
(Live)
Aku tidak butuh kekhawatiran atau hiburan darimu.
Ketika sesuatu terjadi, tidak akan ada
yang berada di pihak kita.
Kau tidak melakukan kesalahan apa pun.
Pada saat itu aku tidak memikirkan protokol.
Dalam hal ini, Jeong Oh
akan diselidiki.
Ayo pergi bersama.
Aku mencobanya, tapi aku tidak bisa melakukannya.
- Kau terlihat bagus.
- Bisakah kita memikirkannya lagi?
Ini yang kau benci, bukan?
Kau seorang wanita...
kau hanya akan kehilangan pekerjaanmu.
Tapi aku punya istri dan anak kecil.
Petugas Han, bereskan saja.
Kau tidak tahu protokolnya, kan?